# JS基本语法


# JS基本语法

1. 什么是表达式和语句

   * 表达式

     1 + 2表达式的值为3

   * 语句

     `let a = 1`是一个语句

   * 二者的区别

     表达式一般都有值，语句可能有也有可能没有

     语句一般会改变环境（声明、赋值）

     上面两句话不是绝对的

2. 标识符的规则

   第一个字符，可以是 Unicode 字母或 $ 或 _ 或中文

   后面的字符，除了上面所说，还可以有数字

3. if else 语句

   * 语法

     If(表达式){语句1}else{语法2}

     {}在语句只有一句的时候可以省略

   * 变态情况

     表达式里可以非常变态，如a = 1

     语句1里可以非常变态，如嵌套的 if else

     语句2里可以非常变态，如嵌套的 if else

      锁进也可以很变态，如面试题常常下套

     ```html
     a = 1
     if (a === 2)
     	console.log('a')
     	console.log('a等于2')
     ```

     最推荐使用的写法

     ```html
     if (表达式) {
     	语句
     } else if (表达式）{
     	语句
     } else {
     	语句
     }
     
     ```

4. while for 语句

   * 语法

     while (表达式) {语句}

     判断表达式的真假

   * 语法糖

     for 是 while 循环的方便写法

   * 语法

     for(语句1；表达式2；语句3){

     ​	循环体

     }

     先执行语句1

     然后判断表达式2

     如果为真，执行循环体，然后执行语句3

     如果为假，直接退出循环，执行后面的语句

5. break continue

   * break

     跳出代码块或循环

     ```html
     var i = 0 ;
     while(i < 100) {
     	console.log('i 当前为：' + i);
     	i++;
     	if (i === 10) break;
     }
     ```

     上面代码只会执行10次循环，一旦 i 等于10，就会跳出循环

   * continue

     用于立即终止本轮循环，返回循环结构的头部，开始下一轮循环。

     ```html
     var i = 0;
     
     while (i < 100){
       i++;
       if (i % 2 === 0) continue;
       console.log('i 当前为：' + i);
     }
     ```

     上面代码只有在`i`为奇数时，才会输出`i`的值。如果`i`为偶数，则直接进入下一轮循环。

     如果存在多重循环，不带参数的`break`语句和`continue`语句都只针对最内层循环。

6. label

   * 语法

     JavaScript 语言允许，语句的前面有标签（label），相当于定位符，用于跳转到程序的任意位置。

     标签可以是任意的标识符，但不能是保留字，语句部分可以是任意语句。

     标签通常与`break`语句和`continue`语句配合使用，跳出特定的循环。

     ```html
     foo : {
     	console.log(1);
     	break foo;
     	console.log('本行不会输出')
     }
     console.log(2);
     ```

     上面的代码在 break 命令后面加了 foo 标签，直接跳出代码块（也可以跳出循环）。

   * 面试

     ```
     {
     	foo:1
     }
     ```

     

